---
id: image-targets
sidebar_position: 2
---

# イメージ・ターゲット・イベント

## タイプ {#types}

### ImagePropertiesObject {#ImagePropertiesObject}

`ImagePropertiesObject`は以下のプロパティを持つオブジェクトである：

| プロパティ  | タイプ   | 説明                  |
| ------ | ----- | ------------------- |
| 幅      | 番号    | 画像ターゲットの幅。          |
| 高さ     | 番号    | 画像ターゲットの高さ。         |
| オリジナル幅 | 番号    | アップロードされた画像の幅。      |
| 元の高さ   | 番号    | アップロードされた画像の高さ。     |
| 回転     | ブーリアン | ターゲット画像が回転しているかどうか。 |

## イベント

### imagefound {#imagefound}

このイベントは、イメージターゲットが最初に見つかったときに発行される。

#### プロパティ

| プロパティ     | タイプ                                                 | 説明                                                         |
| --------- | --------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------- |
| 名称        | 文字列                                                 | 画像の名前。                                                     |
| タイプ       | 文字列                                                 | FLAT`、`CYLINDRICAL`、`CONICAL\\`のいずれか。                     |
| 位置        | {x, y, z}\\`                                       | 配置された画像の3次元位置。                                             |
| ローテーション   | w, x, y, z}\\`.                    | 配置された画像の3次元の局所的な向き。                                        |
| スケール      | 番号                                                  | この画像に添付されているオブジェクトに適用されるスケールファクター。                         |
| プロパティ     | [ImagePropertiesObject\\`](#ImagePropertiesObject) | 追加のイメージターゲットプロパティ。                                         |
| 拡大幅       | 番号                                                  | \*\*FLAT\`\*\*にのみ適用されます。 シーン内の画像の幅（scaleを掛けた場合）。           |
| スケールドハイト  | 番号                                                  | \*\*FLAT\`\*\*にのみ適用されます。 Scaleを掛けたときのシーン内の画像の高さ。           |
| 高さ        | 番号                                                  | \*\*CYLINDRICAL`またはCONICAL`\*\*にのみ適用される。 カーブしたターゲットの高さ。    |
| 半径トップ     | 番号                                                  | \*\*CYLINDRICAL`またはCONICAL`\*\*にのみ適用される。 上部のカーブしたターゲットの半径。 |
| 底半径       | 番号                                                  | \*\*CYLINDRICAL`またはCONICAL`\*\*にのみ適用される。 下部のカーブしたターゲットの半径。 |
| アーク開始ラジアン | 番号                                                  | \*\*CYLINDRICAL`またはCONICAL`\*\*にのみ適用される。 ラジアン単位の開始角度。      |
| 弧長ラジアン    | 番号                                                  | \*\*CYLINDRICAL`またはCONICAL`\*\*にのみ適用される。 ラジアン単位の中心角。       |

#### 例

```ts
world.events.addListener(world.events.globalId, 'reality.imagefound', (e) => {
    console.log(e)
})
```

### imageloading {#imageloading}

このイベントは、検出画像のロードが開始されたときに発行されます。

#### プロパティ

| プロパティ | タイプ    | 説明                                     |
| ----- | ------ | -------------------------------------- |
| 名称    | 文字列    | 画像の名前。                                 |
| タイプ   | 文字列    | FLAT`、`CYLINDRICAL`、`CONICAL\\`のいずれか。 |
| メタデータ | オブジェクト | ユーザーのメタデータ。                            |

#### 例

```ts
world.events.addListener(world.events.globalId, 'reality.imageloading', (e) => {
    console.log(e)
})
```

### imagelost {#imagelost}

このイベントは、イメージターゲットが追跡されなくなったときに発行される。

#### プロパティ

| プロパティ     | タイプ                                                 | 説明                                                         |
| --------- | --------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------- |
| 名称        | 文字列                                                 | 画像の名前。                                                     |
| タイプ       | 文字列                                                 | FLAT`、`CYLINDRICAL`、`CONICAL\\`のいずれか。                     |
| 位置        | {x, y, z}\\`                                       | 配置された画像の3次元位置。                                             |
| ローテーション   | w, x, y, z}\\`.                    | 配置された画像の3次元の局所的な向き。                                        |
| スケール      | 番号                                                  | この画像に添付されているオブジェクトに適用されるスケールファクター。                         |
| プロパティ     | [ImagePropertiesObject\\`](#ImagePropertiesObject) | 追加のイメージターゲットプロパティ。                                         |
| 拡大幅       | 番号                                                  | \*\*FLAT\`\*\*にのみ適用されます。 シーン内の画像の幅（scaleを掛けた場合）。           |
| スケールドハイト  | 番号                                                  | \*\*FLAT\`\*\*にのみ適用されます。 Scaleを掛けたときのシーン内の画像の高さ。           |
| 高さ        | 番号                                                  | \*\*CYLINDRICAL`またはCONICAL`\*\*にのみ適用される。 カーブしたターゲットの高さ。    |
| 半径トップ     | 番号                                                  | \*\*CYLINDRICAL`またはCONICAL`\*\*にのみ適用される。 上部のカーブしたターゲットの半径。 |
| 底半径       | 番号                                                  | \*\*CYLINDRICAL`またはCONICAL`\*\*にのみ適用される。 下部のカーブしたターゲットの半径。 |
| アーク開始ラジアン | 番号                                                  | \*\*CYLINDRICAL`またはCONICAL`\*\*にのみ適用される。 ラジアン単位の開始角度。      |
| 弧長ラジアン    | 番号                                                  | \*\*CYLINDRICAL`またはCONICAL`\*\*にのみ適用される。 ラジアン単位の中心角。       |

#### 例

```ts
world.events.addListener(world.events.globalId, 'reality.imagelost', (e) => {
    console.log(e)
})
```

### imagescanning {#imagescanning}

このイベントは、すべての検出画像がロードされ、スキャンが開始されたときに発行される。

#### プロパティ

| プロパティ     | タイプ    | 説明                                                                                                                                                                                                                     |
| --------- | ------ | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 名称        | 文字列    | 画像の名前。                                                                                                                                                                                                                 |
| タイプ       | 文字列    | FLAT`、`CYLINDRICAL`、`CONICAL\\`のいずれか。                                                                                                                                                                                 |
| メタデータ     | オブジェクト | ユーザーのメタデータ。                                                                                                                                                                                                            |
| ジオメトリー    | オブジェクト | ジオメトリデータを含むオブジェクト。 ジオメトリデータを含むオブジェクト。 type=FLAT の場合：{scaledWidth, scaledHeight}`, else if type=CYLINDRICAL or type=CONICAL: `{height, radiusTop, radiusBottom, arcStartRadians, arcLengthRadians}\\`. |
| 拡大幅       | 番号     | \*\*FLAT\`\*\*にのみ適用されます。 シーン内の画像の幅（scaleを掛けた場合）。                                                                                                                                                                       |
| スケールドハイト  | 番号     | \*\*FLAT\`\*\*にのみ適用されます。 Scaleを掛けたときのシーン内の画像の高さ。                                                                                                                                                                       |
| 高さ        | 番号     | \*\*CYLINDRICAL`またはCONICAL`\*\*にのみ適用される。 カーブしたターゲットの高さ。                                                                                                                                                                |
| 半径トップ     | 番号     | \*\*CYLINDRICAL`またはCONICAL`\*\*にのみ適用される。 上部のカーブしたターゲットの半径。                                                                                                                                                             |
| 底半径       | 番号     | \*\*CYLINDRICAL`またはCONICAL`\*\*にのみ適用される。 下部のカーブしたターゲットの半径。                                                                                                                                                             |
| アーク開始ラジアン | 番号     | \*\*CYLINDRICAL`またはCONICAL`\*\*にのみ適用される。 ラジアン単位の開始角度。                                                                                                                                                                  |
| 弧長ラジアン    | 番号     | \*\*CYLINDRICAL`またはCONICAL`\*\*にのみ適用される。 ラジアン単位の中心角。                                                                                                                                                                   |

#### 例

```ts
world.events.addListener(world.events.globalId, 'reality.imagescanning', (e) => {
    console.log(e)
})
```

### imageupdated {#imageupdated}

このイベントは、イメージターゲットが位置、回転、スケールを変更したときに発行されます。

#### プロパティ

| プロパティ     | タイプ                                                 | 説明                                                         |
| --------- | --------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------- |
| 名称        | 文字列                                                 | 画像の名前。                                                     |
| タイプ       | 文字列                                                 | FLAT`、`CYLINDRICAL`、`CONICAL\\`のいずれか。                     |
| 位置        | {x, y, z}\\`                                       | 配置された画像の3次元位置。                                             |
| ローテーション   | w, x, y, z}\\`.                    | 配置された画像の3次元の局所的な向き。                                        |
| スケール      | 番号                                                  | この画像に添付されているオブジェクトに適用されるスケールファクター。                         |
| プロパティ     | [ImagePropertiesObject\\`](#ImagePropertiesObject) | 追加のイメージターゲットプロパティ。                                         |
| 拡大幅       | 番号                                                  | \*\*FLAT\`\*\*にのみ適用されます。 シーン内の画像の幅（scaleを掛けた場合）。           |
| スケールドハイト  | 番号                                                  | \*\*FLAT\`\*\*にのみ適用されます。 Scaleを掛けたときのシーン内の画像の高さ。           |
| 高さ        | 番号                                                  | \*\*CYLINDRICAL`またはCONICAL`\*\*にのみ適用される。 カーブしたターゲットの高さ。    |
| 半径トップ     | 番号                                                  | \*\*CYLINDRICAL`またはCONICAL`\*\*にのみ適用される。 上部のカーブしたターゲットの半径。 |
| 底半径       | 番号                                                  | \*\*CYLINDRICAL`またはCONICAL`\*\*にのみ適用される。 下部のカーブしたターゲットの半径。 |
| アーク開始ラジアン | 番号                                                  | \*\*CYLINDRICAL`またはCONICAL`\*\*にのみ適用される。 ラジアン単位の開始角度。      |
| 弧長ラジアン    | 番号                                                  | \*\*CYLINDRICAL`またはCONICAL`\*\*にのみ適用される。 ラジアン単位の中心角。       |

#### 例

```ts
world.events.addListener(world.events.globalId, 'reality.imageupdated', (e) => {
    console.log(e)
})
```
